S1E2 = Slovak Monologue = 20:50 = https://open.spotify.com/episode/4TvygrNuq808AABS3gsG6R
Povesť o Slovákoch a Slovensku
Veľké bohatstvo Slovenska sa zachovalo v mnohých legendách, rozprávkach, príbehoch a ľudových piesňach, ktoré sa šírili z generácie na generáciu až do súčasnosti.
Táto legenda sa odohráva mnoho rokov po veľkej potope. Poznáte príbeh o Noemovi a jeho arche, však? Ako zachránil každý národ, každé zviera a každú rastlinu atď.
ALE! Viete, ako sa všetci títo ľudia a národy dostali tam, kde sú teraz? Len na chvíľu popremýšľajte: Keď ich Noa zachránil, všetci boli natlačení na jeho arche a neskôr, keď voda upadla,
žili všetci na jednom mieste. Toto miesto nazvali STARÁ KRAJINA. Za tie roky narástli do veľkého počtu a uvedomili si, že všetci už nemôžu žiť vo svojej starej krajine. Išli teda k svojmu Pánovi 
a požiadali o pomoc. A Pán ich začal posielať do celého sveta s ich osobitným jazykom a špeciálnym darčekom, 
o ktorý poprosili. Niektoré národy žiadali slávu, nádheru, silu, úrodné krajiny, lesy plné zvierat a pod.
A boli tu Slováci, malá skupina. Väčšie a silnejšie národy ich odsunuli na bok, a tak trpezlivo čakali na svoju príležitosť. 
Vedeli, že by bolo márne tlačiť malý národ dopredu. Pán sa ich opýtal: „No, čo vám mám dať?
Ostatné národy už majú moc, zem a slávu. "Žiadame iba o jednu vec," povedali Slováci, "chceme iba vašu lásku, Pane."
A Pán sa usmieva, usmieva na Slovákov, pretože sa mu ich žiadosť najviac páči.
Vloží prst do rajskej studne, dotkne sa jazykov Slovákov a hovorí: „Dávam vám najkrajší jazyk na celom svete. 
Slovenský jazyk bude znieť ako spev anjelov. Bude to také krásne ako rosa svietiaca na slnku.
Slovenský jazyk bude v máji taký príjemný ako vánok, taký sladký ako dieťa, ktoré utešuje jeho matka,
taký pekný ako úsmev nevinného dieťaťa. Pri počúvaní jeho zvukov srdcia malých aj veľkých omladnú! “
Po druhýkrát sa otočí k studni Raj a vezme si z nej tie najkrajšie piesne, 
vloží ich do úst Slovákov a povie: „Dávam vám aj tie najkrajšie piesne. Ak vaše ženy začnú spievať, vtáky stíchnu,
potoky začnú šumieť a kopce trochu poskočia. Spev vašich žien zmení vašu krajinu na raj! “
A Pán sa po tretíkrát usmeje a hovorí: „Všetko dobré prichádza v troch. “
"A darujem vám krásnu zem pod Tatrami, ktorá bude vaším domovom." Tam budete pracovať na svojich poliach, tam budete vychovávať svoje rodiny a udržiavať slovenský jazyk. “
A tak Slováci žijú pod Tatrami v krajine svoj

Translated:
Rumors about Slovaks and Slovakia
The great wealth of Slovakia has been preserved in many legends, fairy tales, stories and folk songs that have been passed down from generation to generation until the present day.
This legend takes place many years after the great flood. You know the story of Noah and his ark, right? How he saved every nation, every animal and every plant, etc.
BUT! Do you know how all these people and nations got to where they are now? Just think for a moment: When Noah saved them, they were all crammed on his ark, and later, when the water receded,
they all lived in one place. They called this place THE OLD COUNTRY. Over the years, they grew in large numbers and realized that they could no longer live in their old country. So they went to their Lord 
and asked for help. And the Lord began to send them all over the world with their special language and special gift, 
which they asked for. Some nations asked for glory, beauty, power, fertile lands, forests full of animals, etc.
And there were Slovaks, a small group. Larger and stronger nations pushed them aside, so they patiently waited for their opportunity. 
They knew it would be futile to push a small nation forward. The Lord asked them, “Well, what shall I give you?
Other nations already have power, land and glory. "We ask for only one thing," said the Slovaks, "we only want your love, Lord."
And the Lord smiles, he smiles at the Slovaks, because he likes their request the most.
He puts his finger into the heavenly well, touches the tongues of the Slovaks and says: "I give you the most beautiful language in the whole world." 
The Slovak language will sound like the singing of angels. It will be as beautiful as dew shining in the sun.
In May, the Slovak language will be as pleasant as the breeze, as sweet as a child comforted by its mother,
as beautiful as the smile of an innocent child. Listening to his sounds will rejuvenate the hearts of young and old alike! "
For the second time he turns to the well of Paradise and takes the most beautiful songs from it, 
he puts them in the Slovaks' mouths and says: "I also give you the most beautiful songs. If your women begin to sing, the birds will be silent,
the streams begin to murmur and the hills jump a little. The singing of your women will turn your country into a paradise! "
And the Lord smiles for the third time and says: "All good things come in threes." "
"And I will give you a beautiful land under the Tatras, which will be your home." There you will work in your fields, there you will raise your families and maintain the Slovak language. "
And so the Slovaks live under the Tatras in their country
