S1E5 - Slovak Monologue = 13:50 = https://open.spotify.com/episode/0etWQzQBfJMbbgXRbmJAhc
LEGENDA O VZNIKU MESTA MICHALOVCE
Niekde vo svete je svetadiel Európa. Niekde v tej Európe je slávna a mocná Veľkomoravská Ríša.
A v tej Ríši, na tom najvýchodnejšom mieste tej Ríše, je oblasť Zemplín. Pán tejto oblasti sa volá Rajnold. 
Pán Rajnold sa stará o svoje statky a nie o novú vieru kresťanstvo, ktorú dvaja mnísi, Cyril a Metod,už dávno priniesli do Velehradu, sídla Veľkomoravskej Ríše. 
Pán Rajnold ešte stále uctieva Slovanských bohov, hoci väčšina ľudí na západe už dlho uznáva kresťanstvo. 
Pán Rajnold je dobrý hospodár, ale keď sa nemusí venovať statku, chodí na poľovačky.
Jedného dňa sa zase vybral na poľovačku aj so svojim mladým synom Michalom. 
Dlho prenasledovali divú zver a veľmi sa vzdialili od vrchov Vihorlatu. Zrazu sa našli v močaristej časti kraja a obidvaja aj s koňmi zapadli do močiara. 
Kone nemohli vytiahnuť nohy z močiara, ale pán Rajnold a jeho syn Michal nechceli zliezť z koňov, 
aby sa tam neutopili. Začali volať o pomoc, ale nikto neodpovedal. Deň sa skončil a prišla noc.
Zrazu sa v diaľke objavilo malé svetlo. Pán Rajnold a Michal uvideli, že sa k nim blíži mních.
V jednej ruke mal malý lampáš a v druhej veľký drevený kríž. S tým krížom skúmal,
či je dno pevné a dá sa prejsť. Tak nakoniec prišiel až k pánu Rajnoldovi a jeho synovi Michalovi. 
Mních nepovedal nič, iba im naznačil, aby ho nasledovali. Potom ich pomaly vyviedol z močara von a zmizol.
Pán Rajnold bol presvedčený, že to bol samotný duch mnícha  ...

THE LEGEND OF THE ESTABLISHMENT OF THE TOWN OF MICHALOVCE
Somewhere in the world is Europe. Somewhere in that Europe is the famous and powerful Great Moravian Empire.
And in that Realm, at the easternmost point of that Realm, is the area of ​​Zemplín. The lord of this area is called Rajnold. 
Mr. Rajnold cares about his estates and not about the new faith, Christianity, which two monks, Cyril and Methodius, brought to Velehrad, the seat of the Great Moravian Empire, a long time ago. 
Mr. Rajnold still worships the Slavic gods, although most people in the West have long accepted Christianity. 
Mr. Rajnold is a good householder, but when he doesn't have to attend to the farm, he goes hunting.
One day he went hunting again with his young son Michal. 
They chased wild animals for a long time and got very far from the Vihorlat hills. Suddenly they found themselves in a swampy part of the region and both and their horses fell into the swamp. 
The horses could not pull their legs out of the swamp, but Mr. Rajnold and his son Michal did not want to get off the horses, 
so that they don't drown there. They started calling for help, but no one answered. The day ended and the night came.
Suddenly, a small light appeared in the distance. Mr. Rajnold and Michal saw that a monk was approaching them.
He had a small lantern in one hand and a large wooden cross in the other. With that cross he examined,
whether the bottom is solid and can be walked on. So he finally came to Mr. Rajnold and his son Michal. 
The monk said nothing, but motioned for them to follow him. Then he slowly led them out of the swamp and disappeared.
Mr. Rajnold was convinced that it was the very spirit of the monk ...
