Kanji	Hiragana	Romaji	Meaning
時間	じかん	jikan	= number of hours, time (noun)
時	じ	ji	= hours (o’clock)
分	ふん / ぷん	fun / pun =	minutes

1 minute	一分	いっぷん	ippun
2 minutes	二分	にふん	ni-fun
3 minutes	三分	さんぷん	san-pun
4 minutes	四分	よんふん	yon-fun
5 minutes	五分	ごふん	go-fun
6 minutes	六分	ろっぷん	roppun
7 minutes	七分	ななふん	nana-fun
8 minutes	八分	はっぷん	happun
9 minutes	九分	きゅうふん	kyū-fun
10 minutes	十分	じゅっぷん	juppun
20 minutes	二十分	にじゅっぷん	ni-juppun
30 minutes	三十分	さんじゅっぷん	san-juppun
40 minutes	四十分	よんじゅっぷん	yon-juppun
50 minutes	五十分	ごじゅっぷん	go-juppun

0 o’clock	零時	れいじ	rei-ji
1 o’clock	一時	いちじ	ichi-ji
2 o’clock	二時	にじ	ni-ji
3 o’clock	三時	さんじ	san-ji
4 o’clock	四時	よじ	yo-ji
5 o’clock	五時	ごじ	go-ji
6 o’clock	六時	ろくじ	roku-ji
7 o’clock	七時	しちじ	shichi-ji
8 o’clock	八時	はちじ	hachi-ji
9 o’clock	九時	くじ	ku-ji
10 o’clock	十時	じゅうじ	jū-ji
11 o’clock	十一時	じゅういちじ	jū ichi-ji
12 o’clock	十二時	じゅうにじ	jū ni-ji

1:01	一時一分	いちじいっぷん	ichiji ippun
12:35	十二時三十五分	じゅうにじさんじゅうごふん	juu ni ji san-juu go-fun
7:23	七時二十三分	しちじにじゅうさんぷん	shichiji ni-juu san-pun
5:10	五時十分	ごじじゅっぷん	goji juppun
8:50	八時五十分	はちじごじゅっぷん	hachiji go-juppun

AM	午前	ごぜん	gozen
PM	午後	ごご	gogo
morning	朝	あさ	asa
early morning	早朝	そうちょう	sōchō
sunrise	日の出	ひので	hinode
noon	正午	しょうご	shōgo
midday	日中	にっちゅう	nicchū
early evening	夕方	ゆうがた	yūgata
sunset	日没	にちぼつ	nichibotsu
evening / night	夜	よる	yoru
midnight	深夜	しんや	shin’ya


Ima nanji desu ka? (今何時ですか) – What time is it right now?
Today: 今日 (kyou)
Tomorrow: 明日 (ashita)
Yesterday: 昨日 (kinou)
Now: 今 (ima)
Before: 前に (mae ni)
Later: 後で (ato de)
Mainichi (毎日) – Everyday

right now	今すぐ	いますぐ	ima sugu
before	前	まえ	mae
after	後	あと/ご	ato/go
soon	ー	もうすぐ	mō sugu
soon	ー	ほとんど	hotondo
around	頃	ころ/ごろ	koro/goro
about	約	やく	yaku
currently	現在	げんざい	genzai
meanwhile	その間に	そのあいだに	sono aida ni
at the same time	同時に	どうじに	dōji ni
at the same time	ー	いつでも	itsu demo
as soon as possible	出来るだけ早く	できるだけはやく	dekirudake hayaku
in a while	間もなく/しばらく	まもなく/しばらく	mamonaku/shibaraku
for a long time	長い間	ながいあいだ	nagai aida

When using the twelve-hour clock, add 午前 (gozen) meaning “a.m.” or 午後 (gogo) meaning “p.m.” to clarify.
Add 時 (ji), meaning “hour” or “o’clock,” after the Japanese numbers. Keep in mind that Arabic numbers are commonly used.
“Minute(s)” in Japanese is 分 and it’s pronounced either fun or pun depending on which number comes before 分. Often written in Arabic Numbers,
You can, however, say that it’s X number of minutes before an hour by saying fun mae (分前), mae (前) meaning “before.”
To say “5 minutes to 8” you’d say 八時五分前 Hachiji go-fun mae
Ten to seven” is 7時10分前 (shichi-ji juppun mae) in Japanese, which literally means “Ten minutes before seven o’clock.”
“Five past six,” or 6:05, is 6時5分 (roku-ji go-fun)
The difference between ji and jikan
Wondering when you should use jikan instead of ji? While ji tells you the time, jikan is the word time itself (as in, “I have time tomorrow”), or can 
  refer to a duration. That is, you’d say ji to say “I woke up at 8 o’clock” and jikan to say “I slept for 8 hours.”
To express “thirty minutes past XX o’clock” in Japanese, just add 半 (han), meaning “half,” after “number + 時 (ji).”

What time is it now? 今何時ですか。 Ima nan-ji desu ka. 
Excuse me, what time is it now? すみません、今何時ですか。Sumimasen, ima nan-ji desu ka. 
Do you know the time now? 今何時かわかりますか。Ima nan-ji ka wakarimasu ka.
Can I talk to you a bit? Do you know the time now? ちょっといいですか、今何時かわかりますか。Chotto ii desu ka, ima nan-ji ka wakarimasu ka.

What time is the [e.g. meeting]? [会議] は何時ですか。[Kaigi] wa nan-ji desu ka.
Mr. (Ms.) Tanaka, what time is the arrival? 田中さん、到着は何時ですか。Tanaka-san, tōchaku wa nan-ji desu ka.
What time do we meet up? 何時に集合ですか。 Nan-ji ni shūgō desu ka.
Excuse me, what time do we meet up on July 10? すみません、7月10日は何時に集合ですか。Sumimasen, shichi-gatsu tōka wa nan-ji ni shūgō desu ka.

Lunch time is at one o’clock p.m. 昼食の時間は午後１時です。Chūshoku no jikan wa gogo ichi-ji desu. 
Is the meeting at ten o’clock? 会議は10時からですか。Kaigi wa jū-ji kara desu ka.   
Please come at seven o’clock tomorrow morning. 明日の朝7時に来てください。Ashita no asa shichi-ji ni kite kudasai.

I sleep until noon. 私は正午まで寝ます。Watashi wa shougo made nemasu.
Yuji sleeps for 7 hours.ゆうじは七時間寝ます。Yuuji wa nana-jikan nemasu.
Dan wakes up at 7 o’clock in the morning.ダンは 朝七時 に目を覚ます。Dan wa asa shichiji ni meosamasu.
School starts at 8:30 am. 学校 は午前八時三十分に始まります。Gakkou wa gozen hachiji san juppun ni hajimarimasu.
He calls at exactly 2:32 in the afternoon. 彼は午後二時三十二分に電話をかけます。Kare wa gogo niji san-juu ni-fun choudo ni denwa o kakemasu.

The earthquake occurred at 9:24 in the morning. 地震は朝9時24分に起きました。Jishin wa asa ku-ji ni-jū yon-fun ni okimashita. 
The next train comes at 3:47. 次の電車は3時47分に来ます。Tsugi no densha wa san-ji yon-jū nana-fun ni kimasu.     

The current time is 6:18 p.m. 今の時間は午後6時18分です。Ima no jikan wa gogo roku-ji jū happun desu.

The airplane departs at 8:30 in the morning. 飛行機は朝8時半に出発します。Hikōki wa asa hachi-ji han ni shuppatsu shimasu. 

Please come to tomorrow’s meeting fifteen minutes before three o’clock. 明日の会議は3時15分前に来てください。 
  Ashita no kaigi wa san-ji jū go-fun mae ni kite kudasai.     

The current time is ten minutes before nine o’clock. 今の時間は9時10分前です。Ima no jikan wa ku-ji juppun mae desu.

That school opens at 6:30 in the morning. あの学校は朝6時半に開きます。Ano gakkō wa asa roku-ji han ni akimasu.

The sunrise in summer is at 4:30 in the early morning. 夏の日の出は早朝の4時半です。Natsu no hinode wa sōchō no yo-ji han desu. 

Let’s have dinner at eight o’clock tomorrow evening. 明日の夜8時に夕食を食べましょう。Ashita no yoru hachi-ji ni yūshoku o tabemashō.     

My flight departs at 12:03, at midnight. 私の飛行機は深夜12時3分に出発します。Watashi no hikōki wa shin’ya jū ni-ji san-pun ni shuppatsu shimasu.

I’m busy from noon to early evening today. 私は今日正午から夕方まで忙しいです。Watashi wa kyō shōgo kara yūgata made isogashii desu.

Please come right now. The meeting is starting after fifteen minutes.
  今すぐ来きてください。会議は15分後に始まります。Ima sugu kite kudasai. Kaigi wa jū go-fun go ni hajimarimasu.      

At the same time, another party will start at 7:30 p.m. 
  同時に、別のパーティーが午後7時半から始まります。Dōji ni, betsu no pātī ga gogo shichi-ji han kara hajimarimasu.     

I have been waiting for a long time, since 8 o’clock a.m. Come here as soon as possible.
  私は午前8時から長い間待っています。出来るだけ早くここへ来てください。Watashi wa gozen hachi-ji kara nagai aida matte imasu.Dekirudake hayaku koko e kite kudasai

It is 2:58 p.m. and it’s going to be 3:00 soon. The train comes in a while.
  今は午後2時58分で、もうすぐ3時になります。まもなく電車が来ます。 Ima wa gogo ni-ji go-jū happun de, mō sugu san-ji ni narimasu. Mamonaku densha ga kimasu.

Time is money. 時は金なり Toki wa kane nari
Don’t be late! Time is money. 遅れないように! 「時は金なり」ですよ。Okurenai yō ni! “Toki wa kane nari” desu yo.

Time flies. 光陰矢のごとし  Kōin ya no gotoshi
  It literally translates to “time is like an arrow,” meaning that time flies fast, like an arrow. The word 光陰 (Kōin) comes from  漢文 (Kanbun), an 
  old Chinese word which denotes “light and shade,” meaning “time.” Thus, time goes by with days and nights.
Five years have already passed since we last met. Time flies, doesn’t it?
  前回会った時から既に5年経ちました。「光陰矢のごとし」ですね。Zenkai atta toki kara sude ni go-nen tachimashita. “Kōin ya no gotoshi” desu ne.

Time and tide wait for no man. 歳月人を待たず Saigetsu hito o matazu
  Meaning: It literally translates to “years and months do not wait for man,” meaning that time goes by constantly without heeding one’s 
  circumstances. It indicates that people shouldn’t waste time and should instead make each day count.

Each day is like a thousand years. 一日千秋 Ichijitsu senshū 

She’s waiting for the concert she’s going to next month with the feeling that each day is like a thousand years.
  彼女は来月行く予定のコンサートを一日千秋の思いで待っています。Kanojo wa raigetsu iku yotei no konsāto o ichijitsu senshū no omoi de matte imasu.
